 
a) Czym jest system kontroli wersji?

	System kontroli wersji śledzi wszystkie zmiany dokonywane na
pliku (lub plikach) i umożliwia przywołanie dowolnej wcześniejszej wersji. 
Pozwala on przywrócić plik(i) do wcześniejszej wersji, odtworzyć stan całego 
projektu, porównać wprowadzone zmiany, dowiedzieć się kto jako ostatnio 
zmodyfikował część projektu powodującą problemy, kto i kiedy wprowadził 
daną modyfikację. Oprócz tego używanie VCS oznacza, że nawet jeśli popełnisz 
błąd lub stracisz część danych, naprawa i odzyskanie ich powinno być łatwe.
Rozproszony system kontroli wersji jakim jest Git – nie jest wymagany ciągły 
dostęp do centralnego repozytorium.Nadaje się do małych i dużych 
projektów. W systemach DVCS (takich jak Git, Mercurial, Bazaar lub Darcs) klienci 
nie dostają dostępu jedynie do najnowszych wersji plików ale w pełni kopiują całe
repozytorium.

 b) Jak wygląda typowy "workflow"?

	Typowy workflow wygląda następująco:
Pliki tworzymy i modyfikujemy w katalogu roboczym.
Jeśli chcemy, by zmiany zostały uwzględnione, pliki przenosimy do przechowalni.
Gdy chcemy zachować bieżący stan projektu w repozytorium, zatwierdzamy zmiany.
Jeśli chcemy, możemy pominąć etap dodawania plików do przechowalni.
Służy do tego opcja -a operacji commit
Trzy stany plików i odpowiadające im sekcje projektu:
- modified(zmodyfikowany)
git add
- staged(w przechowalni)
git commit
- commited(zatwierdzony)

  c) Czym różni scentralizowany i rozproszony system kontroli wersji?

	Scentralizowane systemy kontroli wersji (CVCS-Centralized Version Control System). 
Systemy takie jak CVS, Subversion czy Perforce składają się z jednego serwera, który 
zawiera wszystkie pliki poddane kontroli wersji, oraz klientów którzy mogą się z nim 
łączyć i uzyskać dostęp do najnowszych wersji plików. Przez wiele lat był to standardowy 
model kontroli wersji.Taki schemat posiada wiele zalet, szczególnie w porównaniu z VCS. 
Dla przykładu każdy może się zorientować co robią inni uczestnicy projektu. Administratorzy 
mają dokładną kontrolę nad uprawnieniami poszczególnych użytkowników. Co więcej systemy CVCS
są także dużo łatwiejsze w zarządzaniu niż lokalne bazy danych u każdego z klientów.
Niemniej systemy te mają także poważne wady. Najbardziej oczywistą jest problem awarii 
centralnego serwera. Jeśli serwer przestanie działać na przykład na godzinę, to przez tę 
godzinę nikt nie będzie miał możliwości współpracy nad projektem, ani nawet zapisania zmian 
nad którymi pracował. Jeśli dysk twardy na którym przechowywana jest centralna baza danych 
zostanie uszkodzony a nie tworzono żadnych kopii zapasowych, to można stracić absolutnie 
wszystko-całą historię projektu, może oprócz pojedynczych jego części zapisanych na 
osobistych komputerach niektórych użytkowników. Lokalne VCS mają ten sam problem-zawsze 
gdy cała historia projektu jest przechowywana tylko w jednym miejscu, istnieje ryzyko utraty
większości danych.
	(DVCS-Distributed Version Control System). W systemach DVCS (takich jak Git, Mercurial, 
Bazaar lub Darcs) klienci nie dostają dostępu jedynie do najnowszych wersji plików ale w pełni 
kopiują całe repozytorium. Gdy jeden z serwerów, używanych przez te systemy do współpracy, 
ulegnie awarii, repozytorium każdego klienta może zostać po prostu skopiowane na ten serwer w 
celu przywrócenia go do pracy. Co więcej, wiele z tych systemów dość dobrze radzi sobie z 
kilkoma zdalnymi repozytoriami, więc możliwa jest jednoczesna współpraca z różnymi grupami 
ludzi nad tym samym projektem. Daje to swobodę wykorzystania różnych schematów pracy, 
nawet takich które nie są możliwe w scentralizowanych systemach, na przykład modeli 
hierarchicznych.

  d) Wytłumacz do czego służą polecenia: 

    init - tworzenie nowego repozytorium;
    clone - klonowanie istniejącego repozytorium;
    add - dodanie zmienionych plików do wirtualnej listy/do przechowalni;
    status - aktualny stan pracy nad projektem;
    diff - podgląd wprowadzonych w repozytorium zmian;
    commit - zapis zmian do repozytorium;
    reset - restartuje zmiany w lokalnym repozytorium;
    rm - usuwa pliki z katalogu roboczego;
    mv - zmiana nazwy pliku w repozytorium;
    branch - wyświetla listę gałęzi w repozytorium;
    checkout - przełączanie się pomiędzy gałęziami;
    merge - łączy gałąź z master;
    log - podgląd wszystkich zatwierdzonych zmian;
    stash - chwilowe odsunięcie aktualnie wprowadzonych zmian( bez commitowania);
    pull - pobranie plików ze zdalnego repozytorium i automatyczne wykonanie merge;
    push - wysłanie zmian na zdalny serwer;
    diff - podgląd wprowadzonych zmian w repozytorium.